Hace seis años
La familia Takami
¿Puedes irte por favor?
Me disculpo sinceramente.
Todo es culpa tuya.
Por favor, vete.
¡Por favor, vete!
– ¡Alto! ¡Tranquilo!
– ¡Por favor, vete!
¡Por favor vete!
Vamos.
¿Por qué viniste?
Takami trabajó directamente bajo mi mando.
Debes entender
cómo se sienten sus padres, ¿verdad?
Yo soy quien mató a Takami.
Sabes...
Ese arrepentimiento probablemente
durará el resto de tu vida.
Es fácil decir
que no fue tu culpa.
Pero escuchar eso sólo
hace que sea más difícil para ti, ¿no es así?
De aquí en adelante
Va a ser
más doloroso de lo que piensas.
Estaré aquí para ti.
Así que vive.
¿Qué?
¿Estábamos tan cerca?
Idiota. Estaremos
así de cerca de ahora en adelante.
¿Qué carajo es eso?
Es toda nuestra responsabilidad.
Hay personas que
acaban con su propia vida.
Y hay quienes
les empujan a ello.
Creo que esa es responsabilidad
de la administración educativa.
Ofrecer incienso y
llamarlo cierre no tiene sentido.
No tiene sentido
si es sólo una lucha por venganza.
Es una lucha por la supervivencia
de la educación en Japón.
¿Bien?
EL AULA DEL SR. MIKAMI
Tienes toda la razón.
Pero en ese momento
eso fue realmente duro para mí.
Lo entiendo.
¿Ah, sí? ¿Entiendes?
Atacar a una persona frágil
con lógica justa desde arriba.
Ese es el movimiento característico de Okami.
Eso es muy malo.
Pero me salvé.
Si no fuera por Mikami,
no estaría aquí ahora.
Con eso como telón de fondo,
Mikami es enviado al campo.
mientras permanecí en
el Ministerio de Educación.
Decidimos
reunir pruebas a nuestra manera.
Aquí hay una tarea
de Yamato Takeru.
Hoy en día los dispositivos de escucha
son realmente impresionantes.
Pueden grabar
continuamente durante 200 horas.
De todos modos, recibí una llamada del
ex secretario jefe del gabinete, Azuma.
No parece una buena noticia.
"Mi nieta se niega a
ir a cualquier escuela excepto a Rintoku.
"Haga que haya una entrada por la puerta trasera."
Ese es el mensaje.
¿No es ésta una evidencia decisiva?
Pero las escuchas telefónicas son un poco...
Esta persona es sorprendentemente cautelosa.
Sólo mantiene reuniones secretas
en el mismo bar, en el mismo asiento.
Makino, te estás dejando llevar
y estás hablando demasiado.
Bueno, claro que
me estoy dejando llevar.
Mikami aquí era una leyenda
en el Ministerio de Educación.
como algo completamente inaccesible.
Me he estado preguntando
qué tipo de personas podrían lograrlo.
llegar tan cerca de él
en tan poco tiempo.
Señor Makino, ¿detecto
algún rastro de celos?
¿Puedes decirlo?
Si combinamos los datos de Makino
con los datos que recopilamos
Finalmente podemos exponer el alcance completo
de la corrupción de Rintoku.
Dame un día
y puedo recopilar los datos.
– Cuento contigo, Jigen.
– Déjamelo a mí.
Sobre este caso...
¿Me dejarías manejarlo por ahora?
¿Vas a
escribir un artículo sobre ello?
Antes de eso,
hay algo que tengo que hacer.
Todavía hay estudiantes actuales
en esta lista, aparte de Chigira.
Por eso la Sra. Saejima no pudo actuar.
Utilizando estudiantes como este...
Es imperdonable.
Hablaré con Chigira.
Es una buena idea.
Ya pasó un tiempo ¿no?
Engañar al enemigo
comienza con engañar a tu propio bando.
¿Recuerdas cómo organizamos
esa pelea frente a Tsubuki?
Obtuviste tu puesto
vendiéndome, ¿no?
Así que debería felicitarte.
La próxima vez que lo veamos,
le debemos una disculpa.
Él estará muy enojado.
—Aun así, es impresionante.
—¿Qué quieres decir?
Estoy hablando de tus estudiantes.
¿Así son los estudiantes de último año de secundaria
ahora?
Honestamente, estoy sorprendido también.
¿Bien?
Especialmente ella. ¿Tominaga, no?
¿Cuántas vidas ha vivido?
Esta es su primera vida.
Ella está viviendo su única vida
con más intensidad que nadie.
¡Dios mío, en serio!
Solo tú tienes los buenos momentos.
Sí, me sentí un poco mal
por ti a mitad de camino.
Pero la verdadera batalla comienza ahora.
¿Qué hará Kanzaki?
Siempre le digo a la Sra. Koreeda
que tenga paciencia y espere.
Pero lo único que puedo pensar ahora es:
"¿Qué puedo hacer para ayudar?"
¿Son tus estudiantes
realmente tan adorables?
Déjame contarte.
En verdad que lo son.
Ahora eso es simplemente molesto.
Hace frío.
Por fin está empezando.
La batalla por la supervivencia
de la educación en Japón.
El objetivo no es sólo
exponer la corrupción.
Si el sistema educativo
no cambia, no tiene sentido.
Sí.
Comenzamos con el Plan Okami Tres.
¿Qué es eso? Suena interesante.
Vamos a escucharlo.
La persona que confesó que pudo
haber sido admitida ilegítimamente
Era Chigira, ¿no?
Pensé que sería una niña muy vivaz,
pero en realidad era muy retraída.
Pero las personalidades pueden
cambiar drásticamente alrededor de los 15 años.
Así que pensé que tal vez era eso.
Pero no fue eso ¿verdad?
Los adultos la cambiaron.
Creo que Chigira trabajó muy duro
después de ingresar a esta escuela.
Ahora ella es una de
las mejores estudiantes de la clase.
Pero incluso después de trabajar tan duro
Ella está sufriendo porque
no puede aceptarse a sí misma.
Nunca olvidaré
la cara de Chigira en ese momento.
Chigira.
¿Qué es?
¿Puedo tener un momento?
Seguro.
Lo sabía.
Sabía que había entrado en Rintoku
por medios deshonestos.
Si deseas escribir un artículo,
sigue adelante.
Pero si la verdad sale a la luz,
puede que no termine solo con...
Tu padre perdió
su carrera como político.
– Entonces...
– ¿Necesitas mi permiso?
Sé que lo que estoy haciendo
es realmente cruel.
Pero...
Quiero que pensemos en ello juntos.
Lo siento, no puedo.
¿Hablaste con Kanzaki?
¿Lo sabías?
Si dejar la escuela fuera suficiente
para solucionar esto, no lo dudaría.
Pero tengo una hermana menor.
Y...
Además de mí, debe haber otros
estudiantes inscritos también, ¿verdad?
Eso es cierto.
Es imposible
simplemente decidir qué hacer.
Está bien huir.
Al menos eso es lo que
me gustaría decirte.
Pero no puedes encontrar
un lugar a donde correr, ¿verdad?
Arruinaría
la vida de mi hermana pequeña...
y de todos los demás.
Tengo miedo.
No puedo perdonar esto.
Chigira, tu vida es
tuya para elegir.
Pero la escuela
te quitó esa libertad.
Y yo también tengo responsabilidad
por no darme cuenta.
Chigira.
Sé que no hay opción
que te deje sin remordimientos.
Pero lo que ya ocurrió
no se puede cambiar.
Sólo el tiempo que tienes por delante
puede marcar la diferencia.
Es frustrante.
Pero no quiero rendirme.
Yo tampoco me rendiré.
Es lo único que puedo hacer.
Vamos a verlo
juntos hasta el final.
Entonces, este chico Nakaoka
Es a quien llaman
"el reparador de sombras".
Pasó solicitudes de
admisiones ilegítimas
de Nagatacho al
Sr. Mizohata a través del Sr. Tsukada.
A cambio, Rintoku
no solo recibió donaciones
de los estudiantes ilegítimos,
pero también subsidios masivos.
¿Qué ganarán los burócratas ?
El señor Tsukada nunca debió haber sido
promovido tan alto
en primer lugar.
Me enteré de que la Oficina de Personal del Gabinete
aprobó su ascenso.
Veo.
La información de Rintoku fue
compilada en los datos de la Sra. Saejima.
Se vio obligada a ayudar
a coordinar el fraude.
después de que intentó
proteger a Itsuki Tokura.
Su colega, Tsutsui,
se dio cuenta de lo que estaba haciendo.
y le hizo insinuaciones.
Y después de que fue expuesto
a través de mi artículo de periódico
Le ofrecieron una transferencia a
una escuela preparatoria dirigida por Rintoku.
Pero ella se negó,
creyendo que no podía continuar.
Ser parte de la corrupción.
Yo también tengo algo.
Conseguí los libros de contabilidad de la escuela preparatoria
y algunas fotografías antiguas de Tokui.
Es ex auditor externo
y contador fiscal.
y había guardado los registros
por si acaso.
Parece que han recibido donaciones.
de empresas conocidas por
sus prácticas turbias, aunque no delictivas.
También...
El presidente Kodai y el señor Tsukada
parecen ser conocidos desde hace mucho tiempo.
Por cierto, este es
el representante Chigira.
Bravo.
Todos los puntos han sido conectados.
Increíble.
¿Qué es tan gracioso?
Vamos, tienes demasiada
energía de jefe final.
No se puede evitar.
Soy Yamato Takeru, después de todo.
Espera, ¿qué hora es?
– Son las 7 pm.
¡Rayos! Tengo que irme a casa.
¿Se trata de Ryu?
Sí. Me alegro mucho de que nos hayamos reconciliado.
Pero ahora se enoja mucho
si no llego a casa a las 8 pm.
Hablemos de exigencia.
– Pero te encanta, de verdad.
– Solo soy yo, entusiasmado.
Bueno, me voy. ¡Hasta luego, Sr. Makino!
¡Oh Dios mío!
Mamá envió algunos
bocadillos nocturnos con amor.
Le dije que no lo hiciera. Subiré de peso.
Si así es como te sientes,
tal vez lo tome entonces.
– ¿Quieres dividirlo?
– ¿En serio?
¡Genial! ¿Cuál debería elegir?
– Déjame tomar este.
– Entonces tomaré este.
Gracias.
¡Es bueno!
Es delicioso.
– Eres increíble, hermana.
– ¿Qué?
¿Resolver problemas como este?
¡Qué genial!
Para nada. Es normal.
El año que viene haré los exámenes de ingreso
.
Así que voy a tener que
enseñarme un montón de cosas.
Porque definitivamente voy
a Rintoku.
Sí.
Hermana, ¿qué pasa?
No, no es nada.
– Pero…
– En realidad, no es nada.
Tienes comida en la cara.
¡Qué rico!
¿Crees que puedo resolver esto?
Ella dijo que está bien con lo que
le pase, pero está preocupada.
sobre su familia y estudiantes de cursos inferiores
que también podrían estar involucrados.
¿No hay nada que podamos hacer?
Por ejemplo, si llegamos a
un acuerdo secreto con el presidente Kodai
Podemos obtener una promesa de que
esto no volverá a suceder.
Podríamos simplemente hacer que todo desaparezca.
Pero incluso si hiciéramos eso
Chigira todavía
tendría esa preocupación sobre ella.
Verdadero.
Y si nosotros logramos resolver esto,
alguien más también podría hacerlo.
¿Eso significa que...?
Makino recibió algunas preguntas inquisitivas
de un conocido periodista.
sobre las conexiones políticas
con Rintoku.
El caso de Mayama Yuzuru
atrajo demasiada atención.
Eso no es bueno.
Es posible que no explote de inmediato
porque no tenemos pruebas contundentes.
pero sería demasiado tarde
si saliera un artículo.
Y ese artículo estará
lleno de cosas que lastimarán a la gente.
Los medios de comunicación no tienen obligación
de mimar a esos individuos.
Eso es simplemente cruel.
Vamos a pensar.
Chigira Haruka
Señor Mizohata, está libre
para el cuarto período, ¿verdad?
Si, ¿y qué pasa con eso?
El señor Mikami está dando
una lección especial.
Es una clase para enfrentar a Chigira de frente.
Hay algo que quiero
reflexionar con todos ustedes hoy.
Durante todo este año he estado enseñando
sobre el poder del pensamiento.
Entonces, ¿qué crees
que significa realmente "pensar"?
¿No es un razonamiento lógico?
"Pienso esto por eso."
Ser capaz de explicar
tu razonamiento con claridad es importante.
Eso es lo que se espera que hagas
en los exámenes de ensayo.
Pero creo que ese es también el límite de
El tipo de pensamiento
que te enseñan para los exámenes.
"¿Es la guerra algo malo?"
En realidad es
una pregunta engañosamente fácil.
– Shiiba.
– ¿Sí?
¿Qué dirías?
Bien...
La guerra cobra vidas humanas injustamente.
Entonces esto está mal y no debería suceder.
Exactamente.
Pero ¿qué pasaría si
formuláramos la pregunta así?
¿Existe algo así como una guerra justa?
La mayoría de la gente probablemente diría
que tales guerras no existen.
Pero, ¿aún puedes decir eso?
¿ Después de estudiar
la historia de guerras específicas?
Invasiones, terrorismo,
dictaduras...
¿Crees que
es incorrecto utilizar la fuerza para resistir tales actos?
Piénsalo.
Si consideramos que la guerra es,
en principio, mala...
Entonces tal vez ninguna guerra sea verdaderamente justa.
Pero hay casos en que
el conflicto armado es inevitable.
No podemos negarlo.
Bien.
Pero, ¿no significa esa afirmación?
¿Contradice la idea
de que la guerra siempre está mal?
¿Y quién decide
si es inevitable?
No sé.
Pero seguro
que hay soldados de nuestra edad.
Deseando que alguien les dijera
: "No te equivocas",
mientras luchan con armas en la mano.
Por eso la guerra tiene que terminar.
Lo entiendo.
Pero no es tan fácil
eliminar la guerra.
¿Sabes por qué?
Sólo vagamente.
Al pensar en la guerra
Creo que no debemos apartar la mirada
de una verdad fundamental.
Es decir, la guerra ocurre entre naciones.
En otras palabras, es una
decisión política tomada por los gobiernos.
Esto es un hecho innegable.
La guerra es algo que
se decide políticamente.
Lo deciden los representantes
que elegimos mediante votación.
Lo que significa que
es esencialmente nuestra voluntad.
Con tu voto podrías
detener una guerra.
Por supuesto, a veces ese voto
puede no significar nada.
Pero es seguro que
el amor y la paz no detendrán la guerra.
Este es sólo un ejemplo.
El mundo está lleno de
situaciones complicadas y difíciles...
y preguntas sin respuesta.
Un buitre y una niña.
Pobreza y terrorismo. Eutanasia.
Pensar en esas cosas
es extremadamente doloroso ¿no?
La capacidad de pensar
no consiste sólo en encontrar respuestas.
Se trata de
la fuerza para seguir pensando.
Incluso cuando no llega ninguna respuesta.
Sigamos pensando.
Huir.
Yo también tengo uno.
Una pregunta sin respuesta.
Eso es...
Mi padre hizo algo que
no debía haber hecho.
Y Kanzaki lo sabe.
Kanzaki, ya sabes...
Yo estaba feliz.
No ignoraste
el hecho de que estoy aquí.
Pero, Kanzaki...
Vas a ser
periodista ¿verdad?
Si alguien como yo está
involucrado en una historia...
¿Puedes elegir no denunciarlo?
No me parece.
Bien.
Porque si lo hicieras
no serías un verdadero periodista.
Pero...
Nunca olvidaré que existes.
Duele.
Incluso en este momento,
sólo hablando de ello...
Me siento abrumado por la culpa,
como si estuviera traicionando a mi propia familia.
Sólo quiero desaparecer.
Es tan doloroso...
No puedo respirar.
Pero...
Si esta verdad fuera enterrada
para protegerme
Sé que me sentiría igual de mal.
No hay escapatoria.
Así que la única opción es
no huir de ello.
¿Bien?
Gracias.
Así que Kanzaki...
Haz lo que yo no puedo hacer.
Piensa sólo en
lo que debería ser el periodismo.
Entiendo.
Lo prometo.
Respecto a lo que acaba de decir Chigira...
Yo también estoy involucrado.
No tenía idea de que todos ustedes
Estábamos luchando muy duro
en esta aula.
No podía soportar la idea de que
algún burócrata se convirtiera en profesor.
logrando algo que no había logrado,
incluso después de décadas de enseñar.
Estaba obsesionada con
arrastrarlo hacia abajo.
Pero después de ver la lección de hoy
Me di cuenta que lo único que me faltaba
era la fe para creer en todos ustedes.
En este punto, todo lo que puedo hacer es
servir como un ejemplo de advertencia
sobre lo que no debemos hacer.
Lo lamento.
La verdad que Chigira y
el Sr. Mizohata sintieron que tenían que
desechar sus propias vidas
solo para sacar a la luz lo que está aquí.
Creo que tengo el deber
de proteger esto.
y entregarlo al mundo.
Quien no quiera
involucrarse puede irse ahora.
No hay razón para
que te veas arrastrado a esto.
Para los que quedan,
protejamos esto juntos.
– Sr. Mizobata.
– Es "Mizohata".
Necesitamos esos subsidios
para llevar esta escuela
del estatus de élite al de ultra élite.
Entiendo.
Por eso estoy haciendo todo esto.
– ¿De verdad lo entiendes?
– Sí.
Entonces contacte
inmediatamente al Sr. Nakaoka y tome medidas.
Comprendido.
Por favor hazlo realidad.
Kanzaki.
Creo que es bueno.
Buen trabajo a todos.
Gracias.
Papá.
Mira esto.
¿Qué es esto?
Intermediación de colocación ilegal en
la Academia Rintoku
Me preguntaba si
su periódico podría publicarlo.
Imposible. Carece de credibilidad.
Fotografías, datos de audio, testigos...
Todo está ahí.
Si no lo publicas
lo llevaré a otro periódico.
¿Es esto cierto?
Dentro de esos datos
está uno de mis compañeros de clase.
Me sentí tan enfermo y odioso
al escribir ese artículo.
Pero Chigira dijo...
"Simplemente concéntrese en
lo que es el periodismo".
Así que espero que puedas
pensar sólo en eso también.
Mayama.
Tienes un visitante.
Escuchar.
¿Sí?
Quería
expresarlo con palabras adecuadas.
También escribí las cosas
que necesito decirte.
No quiero perderme nada
Primero, respetaré
tu decisión con respecto a las visitas.
En segundo lugar, quiero
su permiso para asistir a todos los juicios.
y permítame
tomar la palabra si es necesario.
En tercer lugar, hasta que hayas terminado
tu expiación.
Viviré una vida saludable
pase lo que pase.
Mamá...
Quiero vivir y volverte a ver.
Así que tú también necesitas vivir, Yuzuru.
Quiero que te expíes en
todo el sentido de la palabra.
Quiero que entiendas realmente
lo que significa quitar una vida.
No importa cuánto
te retuerzas y sufras
Quiero que entiendas que
algunas cosas nunca se pueden deshacer.
Yo también lo haré.
No importa donde esté.
Mamá...
¿Qué es?
I...
Maté a alguien.
Lo sé.
Realmente maté a alguien.
Mamá...
Una semana después
Como mencioné antes
Hemos decidido pedirle al Sr. Mikami
que asuma el cargo.
Mikami también ha prometido
seguir apoyándonos.
Incluso después de regresar al
Ministerio de Educación.
Todavía lo necesitamos aquí
por al menos otros dos años.
Espero trabajar con usted.
Asimismo.
Entonces, Mikami, por favor explícale
ese asunto al Sr. Nakaoka.
¿El representante Azuma todavía se niega a
dar marcha atrás en la admisión ilícita?
Él es bastante orgulloso.
Sin embargo, tiene una enorme influencia
sobre las asignaciones presupuestarias.
Si interfiere en
la revisión de los subsidios
Tanto el gobierno nacional como el prefectural
se verán obligados a cumplir.
Sería desastroso.
Aún así, en función del próximo año fiscal
Creo que los riesgos son demasiado grandes
tanto para el Ministerio como para Rintoku.
¿Qué?
Señor Tsukada,
esto no es lo que discutimos.
Ahora, ahora.
¿Puedes al menos escucharlo?
¿Recuerdas el escándalo de recaudación de fondos políticos del año pasado
?
El ex secretario jefe del gabinete Azuma
ni siquiera fue mencionado.
como una de las partes involucradas.
Pero en realidad
Soy cercano a uno de los
miembros de la Dieta en la facción Azuma.
Cuando lo empujé un poco,
se quejó de que
Estaba bajo una presión extrema
para cumplir una cuota estricta.
Esta es su nota.
Si una cantidad significativa
no llegara al bolsillo de Azuma
No tendría sentido ¿verdad?
¿Me estás diciendo que
lo amenace con esto?
¿No es eso aceptable?
Mi trabajo se basa en la confianza.
Es absolutamente inaceptable.
¿Debo intervenir y solucionarlo?
No cambiará nada si lo haces.
Rintoku es igual a mí.
Pero no hay otra manera.
¿Qué es esto?
¿Estás diciendo que esta es la
voluntad colectiva de los tres?
Bueno, desde mi punto de vista...
No puedo permitir que el señor Kodai,
mi querido amigo
recorrer un camino tan peligroso.
Si mi reputación en Nagatacho cae,
ninguno de los dos saldrá ileso.
Te he pedido muchas veces
que encuentres otro camino.
Tienes mucho descaro al decir eso
después de haberte consentido tanto.
¿Complacer?
¿Qué quieres decir exactamente con eso?
No he gastado ni un solo yen
en beneficio personal.
Cada yen se utilizó en
beneficio de ideales educativos.
Así fue como Rintoku se convirtió
en la mejor escuela de la prefectura.
en sólo 20 años.
Estoy harto de esto.
Estoy harto de ver la cara de
alguien como tú.
quien no tiene ideales sobre la educación.
¿Disculpe?
¡Dame un respiro con esos chistes!
Lo siento, hay un poco ruido aquí.
¿Qué?
Mikami, ¿creí que
habíamos reservado todo el anexo?
Sí, así debería ser.
Lo siento.
¿Qué está sucediendo?
Makino...
Mucho tiempo sin verlo.
Me preguntaba
por qué no me habían invitado últimamente.
Parece que has elegido a Mikami.
Estoy herido.
¿Qué está pasando?
¿Estuvieron todos involucrados en esto juntos?
Señor Mikami, explíquese.
Estoy seguro de que puedes resolverlo.
Mañana se publicará un artículo en
el periódico Toto.
¿De qué se trata esto?
Se afirma cómo la
relación corrupta entre
Nagatacho, Kasumigaseki y Rintoku
fueron cultivados por un fijador de sombras...
y cómo esto condujo al apuñalamiento
de un joven inocente.
Es la historia de un efecto mariposa
que nadie podría haber previsto.
Kanzaki lo escribió y
se lo confió a su padre.
Es la autonomía en acción.
Podrás ser testigo
el momento en que tu educación
dio un resultado verdaderamente sobresaliente.
– ¿Desde cuándo?
– Desde el principio.
Vine a Rintoku
precisamente con este propósito.
¡Detén el artículo!
No puedo hacer eso
¿Qué dijiste?
Mis estudiantes pensaron mucho
Llegaron a esta conclusión
después de sus luchas.
La propia Chigira, que fue admitida
por medios fraudulentos
nos pidió que lo publiquemos.
Kanzaki respondió a esa petición mientras
apenas podía mantenerse firme.
No había forma de que pudiéramos
elegir matar la historia.
¿No estás de acuerdo?
Es porque burócratas como usted
no pueden crear una educación adecuada.
¡Que he tenido que tragarme esta porquería
y hacerlo yo mismo!
Incluso si sólo proporcionamos
una educación normal...
Incluso si es una buena educación
Los estudiantes aún no
serán aceptados una vez que ingresen a la sociedad.
Es una sociedad que
juzga el valor humano únicamente
por la universidad a la que fuiste.
¡Ustedes, las autoridades educativas,
crearon eso!
No tienes que decírmelo
Pasaré el resto de mi vida
expiando eso.
Cambiando la educación.
¡Sin mí, Rintoku se desmoronará
y también su cultura educativa!
Desafortunadamente para ti
Las escuelas no colapsan sólo
porque cambia el presidente.
Los ideales que usted construyó para Rintoku
son maravillosos, Sr. Kodai.
¿Pero realmente quieres
proteger esos ideales ?
¿A costa de
perjudicar la vida de los estudiantes?
Si es así, no eres diferente
del sistema de este país.
¿Es esa la vida
que pretendes seguir viviendo?
Esto es ridículo. Me voy.
Este es el Sr. Fujisaki del
Departamento de Policía Metropolitana.
Segunda División de Investigación.
¡Bastardos!
¡Me engañaste!
Sí, se ha activado el Plan Okami Tres .
¿Qué carajo es eso?
¡No te metas conmigo!
Ya es suficiente, señor Tsukada.
Sr. Kodai.
Te prometo que.
Protegeré
la Academia Rintoku y sus estudiantes.
Comisaría central de policía de Funabashi
¡Las admisiones por la puerta trasera en
la Academia Rintoku al descubierto!
Colusión con
el Ministerio de Educación
La lista de admisión por la puerta trasera
incluye al hijo de un político
También comenzaremos un artículo serializado
en la revista de nuestro grupo.
Presentando tu historia.
Le escribí una carta a
la Sra. Shibutani Kanako.
Veo.
Kanzaki.
¿Qué es?
Sobre mi madre...
Está bien.
La visitaré tan a menudo como pueda,
incluso si eso la molesta.
Espero que recibas una respuesta algún día.
Está mal desear eso.
Aún así...
¿Entonces no hay forma de cambiar de opinión?
No.
Simplemente no quería
graduarme de Rintoku.
Shiiba, ¿sabías sobre el
examen de equivalencia de escuela secundaria?
Lo hice. Ella es increíble, ¿verdad?
Realmente asombroso.
Quiero entrar a la universidad
por mi cuenta.
Con todos...
Con Shiiba...
Quiero empezar como
estudiante de primer año con la conciencia tranquila.
Definitivamente puedes hacerlo, Chigira.
Sí.
De hecho, tengo que trabajar duro.
Así no terminaré
como tu estudiante de último año.
Gracias por reunirse hoy.
Comenzaremos la conferencia de prensa
cuando sea el momento.
Me dijiste que mis ideales educativos
eran maravillosos.
Pero para hacer realidad esos ideales
Es el sistema del país
el que necesita cambiar.
Aún así, utilicé la realidad como excusa.
Y antes de darme cuenta
Yo mismo me había subido a
los rieles de ese mismo sistema.
Ya he tragado suficiente barro.
Aún así...
Lo que los periodistas realmente quieren
es una historia sobre
un villano ávido de dinero
que convirtió la educación en un negocio.
Y a veces historias como ésta se
utilizan como chivos expiatorios.
para ocultar las verdades incómodas que
una nación no quiere que se expongan.
Bueno, si eso realmente pudiera mejorar
el sistema educativo de nuestro país.
Con mucho gusto sería el cordero del sacrificio.
Pero, desgraciadamente,
nunca es tan sencillo.
Seré olvidado
y alguien más se convertirá en
el próximo chivo expiatorio.
Este país sigue repitiendo
la misma farsa ridícula.
Sin embargo, los ideales de
Rintoku aún siguen vivos.
en los estudiantes que criaste.
La sociedad y la educación
no son enemigos a vencer.
Son
cosas frágiles y vulnerables que debemos proteger.
Con más razón debemos
cultivarlas con cuidado.
Tanto personas como instituciones.
Espero ver
una verdadera reforma educativa...
Señor Mikami.
Soy Kodai Masahide,
presidente de la Academia Rintoku.
Marzo del año 2025
¡Gracias, Okami y Sra. Koreeda!
¡Felicitaciones por su graduación!
Rintoku Clase 3-2
Ey.
¡Felicitaciones por tu graduación!
Hay algo que quiero preguntarte.
¿Qué es?
Okami, viniste a
salvarme, ¿no?
Tenía curiosidad, por supuesto.
¿Qué?
La Sra. Isshiki me dijo que había
un estudiante que actuaba como mi hermano.
Y cuando finalmente fui y te vi,
eras realmente igual que él.
Honestamente, estaba realmente preocupado.
Mirando hacia atrás en
lo que estaba pensando el año pasado
Sólo puedo sacudir la cabeza.
Sí.
Pero ahora, mi hermano es mi hermano.
Y sólo te veo como tú.
Pensar profundamente
no es en absoluto ser amable contigo mismo.
Pero aún así...
Nunca lo dejaré ir.
Y una cosa más.
¿Qué es?
I...
No moriré.
Pase lo que pase.
Te pediré que cumplas tu palabra.
¡Aquí estás, Okami!
¡Felicitaciones por tu graduación!
Fue divertido.
Fue el año más divertido de mi vida.
¡Eso no es justo! ¡
Iba a decir eso!
Esto se aplica a todos nosotros.
Probablemente todo el mundo, creo.
Me alegro de escuchar eso.
No te sonrojes.
¡Vamos! ¿Cómo no hacerlo?
Fue el año más duro de mi vida,
teniendo que negarme a mí mismo constantemente.
Lo sé.
Pero también fue un año
en el que llegué a creer que
La gente puede cambiar,
sin importar la edad que tenga.
Exactamente. Yo también aprendí eso.
Nuestros preciosos estudiantes
están dejando esta escuela ahora.
Y los profesores son
los únicos que quedan atrás.
Pero eso significa que podremos
volver a ser profesores el año que viene.
Sí.
Esto me hace sonrojar.
Gracias por un año tan maravilloso.
Asimismo.
Muchas gracias.
Señor Okami, ¿podría decirnos
algunas palabras finales?
Vamos. Eso es vergonzoso.
¿Crees que puedes huir de esto?
Por favor di algo.
Bien...
Durante el último año
Sólo hay una cosa que
les he estado diciendo a todos que hagan.
"Piensa con tu propia cabeza."
Cada vez que te dije que pensaras,
yo también estaba pensando.
Seguía pensando:
"No estoy seguro de poder hacer esto".
¿Aunque siempre pareciera que
tenías todas las respuestas?
Eso es lo único
en lo que somos buenos los burócratas.
Este año fue mucho más
difícil de lo que jamás imaginé.
Pero cada vez, todos ustedes aportaron
soluciones que desafiaban la creencia.
Puede que ni siquiera
os deis cuenta, pero...
Por ejemplo, para Shinonome...
Para Shiiba...
Y para Chigira...
Cada una de las respuestas
que se te ocurrieron para estas preguntas
Sacó a la luz un enorme problema nacional
.
Me demostraste que
tales cosas eran posibles.
"Lo personal es político."
Fue la encarnación perfecta
de la frase.
Pero sabes,
esto es lo que yo también pienso.
Una pregunta sin respuesta
Una solución basada en un resultado
es algo maravilloso.
Pero lo que es aún más maravilloso
es que dentro de cada uno de ustedes
Hay innumerables preguntas sin
respuestas claras a las que te enfrentas.
con todo lo que tienes.
Esas preguntas
pueden resultar abrumadoras a veces.
y te hará querer rendirte.
Es posible incluso que te enfrentes a la desesperación.
Pero espero que recuerdes
una cosa en esos momentos.
Que las preguntas estan aqui...
Dentro de vuestras propias mentes.
Y ese alguien
estaba esperando con ansias
viendo cómo te enfrentarías a ellos
más que nadie.
Porque esas
preguntas sin respuesta dentro de ti
son el futuro mismo.
Y las respuestas que encuentras
a través de tu sufrimiento
Seguramente habrá quienes
se pongan del lado de los débiles.
Ustedes pueden hacerlo.
Yo creo en ti.
¡Felicitaciones por tu graduación!
¿Por qué viniste hasta aquí?
Tengo dos cosas que informar.
¿Qué?
Primero,
Tsubuki ha decidido trabajar duro
en el Ministerio de Educación.
Al menos por este año.
¿Es eso correcto?
Y segundo...
He decidido estudiar para obtener
una licencia de enseñanza.
a través de un curso por correspondencia.
– ¿Qué? ¿Hablas en serio?
– Totalmente en serio.
También de alguna manera obligué
a los superiores a aprobarlo.
Vamos, eso es imprudente.
Supongo que sí.
Quiero decir, ¿cómo voy a
poder hacer la pasantía docente?
Tendré que averiguarlo.
Ambos somos unos verdaderos nerds de la educación.
Porque si esa parte no cambia
Japón tampoco cambiará.
Así es.
Solo pude superar este último año
gracias a ti, Makino.
No.
Es gracias a tus estudiantes.
Sí, tienes razón.
Fue una serie de cambios tan pequeños
que casi podían pasarse por alto.
– Tsubuki, ¿puedo tener un momento?
– Sí.
Ese lugar probablemente tampoco pueda
cambiar de repente.
Pero a pesar de los desafíos imprudentes,
siempre estuviste ahí.
Mira. Pájaros.
Sí, lo veo.
Probablemente había
demasiadas cosas
No lo habría podido
lograr sin ti.
Probablemente sea un giro común
en historias como ésta.
donde crees que eres el escudo,
cuando en realidad eres tú el que está siendo protegido.
El tribunal está ahora en sesión.
Señor acusado, por favor, póngase de pie
frente al estrado de testigos.
Para poder soportar plenamente
el peso de tu crimen...
Estás ahí ahora
Llevando el corazón
que finalmente recuperaste.
Una vez más
vuelvo a la misma pregunta.
"¿Qué es la educación?"
Y entonces...
Yo sigo adelante.
"Lo personal es político."
Lo personal es político.
A partir de ahora
nunca volveré a mirar hacia otro lado.
Prometo.
Sigamos pensando.